Задание 2. 

1. Слово «сень» наиболее активно употреблялось с 1800 (первое упоминание) по 1806 и с 1812 по 1872 годы. Пик его популярности приходится на 1822 год, а резкий спад употребления – на 1807-1811. В настоящее время оно употребляется так же редко, как в 1808-1809 годах (по Google Ngrams). Его современный аналог – «тень» – появился примерно в то же время (1800 год). Однако активно его стали употреблять лишь с 1915 года, и пик его популярности приходится на 1945 год. В настоящее время оно употребляется в 5 раз активнее, чем употреблялся его устаревший аналог в 1822 году (на пике своей популярности). 

По версии НКРЯ пик популярности употребления слова «сень» приходится на год его первого упоминания – 1800. Также были небольшие «вспышки» употребления в 1815-1817 годах, в 1835 году и в 1966-1972 годах. Наибольший спад употребления был в 1936 году. Что касается слова «тень», то пик его употребления приходится на 1801, а в настоящее время оно употребляется чаще, чем его устаревший аналог, примерно в 25 раз. И все же в два раза реже, чем в свой собственный пик популярности в 1801 году.

Ipm слова «сень» по НКРЯ -> =(прим) 0.12

2. Устаревшего краткого прилагательного «лилейна» в базе НКРЯ нет вовсе. А вот его современный аналог «красива» впервые упоминается в 1800 году. Наиболее часто оно употреблялось в 1897 году. Сейчас употребляется примерно с той же частотой, что и в конце 1880-х.

В базе Google Ngrams слова «лилейна» так же нет. Слово «красива» впервые упоминается в 1800 году, пика его популярности два: 1800 и 191 годы. Сейчас употребляется примерно так же часто, как в 1920-х и в 1800-х годах.

Ipm слова “лилейна” за все время по НКРЯ = 0

3. Причастие «страждуща» впервые упоминается в 1803 году, его наибольшее употребление приходится на 1803-1809 годы. В 1823 году наблюдалась некоторая «вспышка» популярности, но затем оно вообще практически исчезло из активного лексикона. С 1900 года его практически не употребляют. Его аналог – слово «больная» – впервые упоминается в 1800 году. Пик употребления приходится на 1902. В настоящее время используется примерно так же часто, как в 1814 (Google Ngrams).

По НКРЯ пик популярности слова «страждуща» приходится на 1804 год, а в периоды с 1826 по 1842 и с 1850 по настоящее время оно вообще не употреблялось. Что касается его современного аналога, то пик его популярности пришелся на 1847 и на 1895 годы. «Вспышки» словоупотребления также были в 1866, 1869, 1909 и 1984 годах. В настоящее время используется примерно с той же частотой, что и в конце 1830-х (это примерно в 5 раз чаще, чем слово «страждуща» на пике его популярности). 

Ipm слова “страждуща” по НКРЯ -> = (прим) 0.078

Задание 3. 

Сказать честно, данное задание открыло для меня много новых возможностей моего разума и ноутбука в частности. Я узнала, как делать скриншоты на нетбуке с помощью приложения ножницы! Это, если говорить о 1 задании. 
Использование корпуса позволило проследить, как менялось употребление тех или иных слов (ныне устаревших) в зависимости от времени и исторических событий. Так например, совершенно неудивительно, что "вспышка" употребления слова "больной" приходится именно на 1945 год, во время Великой Отечественной войны. Кроме того, использование подобных диаграмм может составить очень хорошее подспорье при написании каких-либо языковедческих работ. С их помощью также можно проследить популярность определённых тем в литературе (если рассмотреть различные коннотации исследуемого слова). 
